Today we have gathered here to worship the Adi Kundalini
Hoy nos hemos reunido aquн para adorar a la Adi Kundalini
and your own Kundalini, both of them,
y a vuestra propia Kundalini,
because your Kundalini is the reflection
porque vuestra Kundalini es el reflejo
of the Adi Kundalini.
de la Adi Kundalini.
We have understood a lot
Sabemos mucho
about Kundalini
sobre la Kundalini,
and also we know that
tambiйn sabemos
through Her awakening only,
como al despertarse
through Her ascent only,
y ascender
we have ascended into a very higher realm of consciousness.
nos ha llevado al mбs alto estado de consciencia.
It's not only that we have risen to a very higher realm
No sуlo nos ha elevado
of awareness
en consciencia
but that it has granted us so many powers that,
sino que ademбs nos ha dado muchos poderes;
people had
la gente habнa tenido
this power of awakening of Kundalini.
el poder despertar la Kundalini.
As soon as they got their awakening perhaps,
Antes, cuando conseguнan la Realizaciуn,
they went more on to the left or to the right,
se iban al lado derecho o al izquierdo intentando
and tried to achieve powers
conseguir mбs poderes,
which were not so much for the benevolence of others.
que nunca usaban para el beneficio de los demбs.
Buddha has written clearly
Buddha escribiу
that, “When the incarnation of future Buddha,
que cuando viniera la futura Encarnaciуn de Buddha
that is Maitreya, three Mothers put together, comes in,
que es Matreya, las tres Madres juntas,
that time it will be used for the benevolence of people.”
este poder se usarнa para el bien de la humanidad,
This is one of the signs,
este es uno de los signos,
"of the people",
seria para el bien de todo el mundo,
not only of Sahaja Yogis but of the people.
no sуlo de los sahaja yoguis.
So how can it be unless and until those who are Buddhas,
Pero esto no puede ser posible hasta que aquellos que son Budas,
means those who are Realized souls
que significa almas realizadas,
know the science of Kundalini?
conozcan la ciencia de la Kundalini.
Those people who had very little knowledge about Kundalini,
Aquellas personas que tenнan un pequeсo conocimiento de la Kundalini,
who must have read in some scriptures
porque lo habнan leнdo en las escrituras
or somewhere which is being described,
o en algъn sitio,
started misusing it
empezaron a darle mal uso,
and so they became tantrikas.
convirtiйndose en "tantrikas ".
But tantra, as you know very well,
Pero, como muy bien sabйis "Tantra"
is the mechanism of Kundalini,
es el mecanismo de la Kundalini
and the yantra is the Kundalini itself,
y "Yantra" es la misma Kundalini,
is the machine.
es decir, la mбquina.
Today I think,
Creo que ahora
as we know so much about Kundalini,
que ya sabemos mucho de la Kundalini:
how it passes through different centers,
cуmo pasa a travйs de los diversos chacras,
how it rises, all those things as we know,
cуmo se eleva, etc.
we should find out how we can nourish our Kundalini.
deberнamos averiguar cуmo nutrirla y alimentarla.
That's very important to know.
Es muy importante saber esto.
First of all there's a big difference between
En primer lugar hay una gran diferencia entre
you people and other people who got their Realization.
Vosotros y aquellos que obtuvieron su Realizaciуn.
First big difference is this,
La primera es
that this power you have achieved Sahaj, easily.
que vosotros recibisteis este poder de forma Sahaja, fбcilmente,
Others had to go to Himalayas,
mientras que ellos tuvieron que ir a los Himalayas,
stand in the cold air for days together, so many died,
dormir a la intemperie, con tanto frнo muchos murieron;
live in the caves,
otros vivнan en cuevas,
eating fruits,
comнan frutas,
sometimes nothing.
a veces nada.
Even Buddha's time they had to use only one piece of cloth
Incluso en la йpoca de Buddha, tenнan sуlo una prenda
to cover their body
para cubrir su cuerpo,
and they had to ask for alms
pedнan comida
in the villages and somehow cook some food and eat it
en los pueblos,cocinaban lo que podнan y se lo comнan
- whether it was cold or hot, no comforts.
ya estuviera frнo o caliente, sin ninguna comodidad.
On the contrary,
Muy al contrario
He taught them that you should give up all our comforts
Buddha les enseсу a renunciar a las comodidades
because you can live without comforts.
porque podйis vivir sin comodidades.
But none of them got Realization
pero aun asн ninguno de ellos obtuvo la Realizaciуn,
and none of them could do the work
ni pudo hacer el trabajo
of awakening of Kundalini.
de despertar la Kundalini.
So the difference is too much,
Hay una gran diferencia
the way you got your Realization,
en cуmo vosotros obtuvisteis la Realizaciуn:
the way your Kundalini, in a very Sahaj manner, was awakened
vuestra Kundalini se ha despertado de una manera Sahaja,
and the way you are manifesting those powers
del mismo modo manifestбis los poderes
that you have got.
que habйis obtenido.
For example you can give Realization to others,
Por ejemplo, podйis dar la Realizaciуn a otros,
you can cure others,
curar a otros,
you can feel the vibrations of others,
sentir las vibraciones de otros;
there are some Sahaja Yogis
hay sahaja yoguis
who can control rain, sun, moon, everything.
que pueden controlar la lluvia, el Sol, la Luna, todo.
Sahaja Yogis, some of them,
Algunos tienen
have tremendous powers of prayers.
el gran poder de la oraciуn.
Just by praying they have saved the lives of many people.
Rezando han salvado la vida de mucha gente.
And these powers were available to some of them,
Estos poderes eran accesibles para alguno de ellos,
even to the rishis and great munis on those days,
incluso Rishis y grandes Munis de aquellos tiempos.
This is your special field
y este es vuestro campo especial
because you have to work for the benevolence of the people.
porque vosotros tenйis que trabajar por la benevolencia de la gente.
Their field was to protect themselves
Su funciуn era la de protegerse a sн mismos,
So they developed powers of curses,
desarrollaron poderes para maldecir,
like sharp,
de un modo muy cortante
they could curse people.
podнan maldecir a la gente.
You haven't got that power;
Vosotros no tenйis ese poder,
you cannot curse anyone.
no podйis maldecir a nadie,
Very nicely that power I have cancelled.
porque Yo he anulado ese poder.
Nor do I curse, I can, but I never curse anyone,
Tampoco Yo maldigo a nadie, aunque puedo, no obstante nunca maldigo
because our basis is love and compassion and tenderliness.
porque nuestros cimientos son el amor, la compasiуn y la ternura.
They were very hot-tempered people, most of them,
La mayorнa eran gentes con muy mal genio,
extremely hot temper,
extremadamente agresivas,
and sometimes they used also terrible harsh languages
hablaban de una manera muy dura
whenever they spoke about the people
sobre los que no eran
This was very funny
Resulta extraсo
the way they were angry with the society,
el modo en que estaban enfadados con la sociedad,
Some of them did not look at the society,
Otros, vivнan de espaldas a la sociedad,
did not denounce the society,
no la denunciaban,
did not say bad things about the society
ni la insultaban,
but they were only satisfied with themselves
sуlo estaban satisfechos de sн mismos,
or they wrote about the blessings that they are having.
vivнan escribiendo las bendiciones que tenнan.
But you have a new dimension;
Pero vosotros estбis en una nueva dimensiуn,
you have to use your powers
y debйis usar vuestros poderes
for the benevolence of the people.
para el bien de todos.
it is because of the love and compassion of your Mother.
gracias al Amor y a la Compasiуn de vuestra Madre,
your Kundalini can only be nourished
vuestra   Kundalini sуlo puede nutrirse
if you develop within yourself
si desarrollбis en vuestro interior
the sense of pure love and pure compassion.
el sentido de amor puro y la compasiуn pura.
First I've used the word “pure”, that's My name also.
He usado la palabra pura que es tambiйn mi nombre,
If you are not innocent then you have certain problems,
Si no sois inocentes entonces tendrйis ciertos problemas,
maybe with your lust.
quizбs con la lujuria
Maybe your love might be directed
o quizбs vuestro amor se dirija
towards some person, only.
sуlo a ciertas personas.
She rises, She goes to all the chakras,
Ella asciende, va a todos lo chakras,
She doesn't get involved into any,
sin implicarse con ninguno,
She tries to cure every chakra, nourish that chakra,
trata de curar cada chakra, de alimentar cada chakra
In the same way a Sahaja Yogi
De la misma manera un sahaja yogui
should not get involved
no debe involucrarse
You don't have to become like Buddha's disciples.
no tenйis que ser como los discнpulos de Buddha.
For example, as I have always told you,
El ejemplo que siempre pongo
the sap in the tree rises
es el de la savia del бrbol
and then evaporates or comes back.
donde se evapora o regresa.
So this passage should be kept open,
Al igual, este canal, debe estar abierto en nosotros,
and once this passage is kept open
para que una vez que estй abierto
the Kundalini can rise very easily without any trouble.
la Kundalini pueda subir fбcilmente, sin ningъn obstбculo.
But this passage can be closed,
Pero este canal puede cerrarse
in case you get too much involved into one thing,
si os involucrбis demasiado con algo.
because there are some people
Hay quien estб
All right, in the beginning I know,
al principio es normal.
those who come in the beginning to Sahaja Yoga,
Cuando vienen a Sahaja Yoga, al comienzo,
will start saying, “Mother, my father's, sister's,
vienen a Mн para que cure a su padre, su hermana,
husband's, this things, that, is sick,
su marido, sus cosas, me dicen que estбn enfermos
so will you please cure that person.” Very common.
y que por favor les cure, es muy comъn.
They'll write long, long letters
Me escriben largas cartas
describing the relationship
para hablarme de sus relaciones.
and I really lose the connection - who is this one?
Yo pierdo el hilo. їY este quiйn es?
Without writing the names
Sin escribir siquiera sus nombres,
they will give all the connections that they have.
me mencionan todos sus parientes.
These are all artificial connections.
Estas son conexiones artificiales.
Tomorrow some calamity comes on you,
Maсana os ocurrirб alguna calamidad
these relationships are of no use;
y estas relaciones no os servirбn de nada,
on the contrary you'll find they'll take advantage of it.
por el contrario descubrirйis que intentarбn aprovecharse.
You cannot depend on these relations of yours,
Asн que, no podйis depender de vuestras relaciones,
in what family you were born,
no importa en que familia
in what religion you were born,
o religiуn habйis nacido,
in what country you are born,
o en que paнs habйis nacido
because now you are a universal being.
porque ahora sois Seres Universales.
So you are no more related
Por lo tanto, ya no mбs vнnculos
through these artificial relationships
con estas relaciones artificiales,
but you are related through your spiritual relationships.
vuestro vнnculo estб basado en otras relaciones espirituales.
Unless and until we establish that within ourselves
Tenemos que establecer esto en nuestro interior.
- that doesn't mean you give up your husband,
Esto no significa que tengбis que abandonar a vuestro esposo
nothing of the kind;
nada de eso,
but that means that if we have to give up our conditionings
sino que tenйis que desprenderos de todos los condicionamientos,
we have to give up all these things.
tenйis que desprenderos de todo eso.
There are all kinds of conditionings we have.
Tenemos diferentes tipos de condicionamientos,
If there are some good conditionings,
los hay buenos,
still we should give up
aunque tambiйn debemos dejarlos
in the sense they should not be conditionings
en el sentido de queno debemos estar condicionados
but we should be master of them.
sino ser maestros de ello.
For example Indians have one good conditioning, in a way,
Por ejemplo, los indios tiene el buen condicionamiento
in their own country,
en su paнs,
that they must have their bath early in the morning.
de baсarse muy temprano por la maсana.
I used to do the same.
Yo tambiйn lo solнa hacer.
Then England is horrible for that.
Entonces fui a Inglaterra;
It takes its respite, if you do that in England,
es horrible para eso,   Inglaterra es
it's a cursed country,
como un paнs maldito,
otherwise give up bathing;
o no te baсas,
and one has to change.
uno tiene que cambiar.
But if you have that conditioning,
Si tenйis este condicionamiento
then you will feel very sad,
os sentirйis tristes.
“Oh, oh, I've missed my bath, I'm feeling,
ЎOh!, he perdido mi baсo,
I can't sleep now, I can't feel all right, I am not normal.”
no puedo dormir, no me siento bien, no estoy normal.
It’s a good conditioning but still it is enslaving you.
Es un buen condicionamiento, sin embargo os convertнs en esclavos.
So whether it is good or bad,
Entonces, tanto si es bueno o malo,
if it is a conditioning
si es un condicionamiento,
you should try to see it clearly, it's a conditioning.
debйis intentar verlo claramente.
That doesn't mean that you should go
Lo que no quiere decir que tengбis
in the opposite direction,
que hacer lo contrario:
that, "All right I'll never have my bath",
ЎEstб bien nunca me baсarй!
that's not the way.
Esta no es la soluciуn.
It is that,
La soluciуn estб en pensar:
"All right if it doesn't suit in the morning
Bien, si no puedo baсarme por la maсana,
I'll have it in the evening,
lo harй por la noche,
also doesn't matter once in a while I'll miss it.
no importa si por una vez lo pierdo...
The bath cannot control me, I'll control the bath."
El baсo no me controlarб, sino que yo controlarй el baсo.
Nothing should control you,
Nada deberнa controlaros,
then the Kundalini moves for us,
entonces la Kundalini avanzarб.
because you must have complete liberty.
Debйis ser completamente libres,
If you do not have complete liberty
puesto que si no tenйis completa libertad
then the Kundalini won't move.
la Kundalini no se moverб.
We have conditionings of our families,
Tenйis condicionamientos heredados de vuestra familia,
of our religion,
de vuestra religiуn,
of our country.
de vuestro paнs.
These conditionings, as far as possible,
Debйis ver con claridad
is to be seen clearly that we have got it through our
los condicionamientos que os vienen a travйs de vuestra
family.
familia.
If you are born a Christian
Si habйis nacido en una familia cristiana
you'll always be more attached to Christ.
estarйis apegados a Cristo,
Christ you have not seen,
aunque no hayбis visto a Cristo
you don't know whether He existed or not,
ni sepбis si Cristo existiу o no,
whether this Bible is true or not
o si la Biblia es verdad o no;
but you'll be more attached to Bible.
pero, estarйis mбs apegados a la Biblia.
Now if you are a Hindu,
Si sois hindъ
you'll be more attached to Gita or to Vedas or something.
estarйis apegados al Gita y a los Vedas.
This creates imbalance,
Esto crea desequilibrio
because we must have the same attitude
porque debemos tener la misma actitud
towards all the religions, towards all the scriptures;
con todas las religiones, con todas las escrituras;
that's the sign of a saint.
esta es la seсal de un Santo.
So this conditioning has to go.
Asн que, los condicionamientos tienen que desaparecer.
In what country you are born is another conditioning
Otro condicionamiento que hay que desechar es
which has to be fought out;
el del paнs donde nacisteis.
very important it is.
Esto es muy importante.
I don't want to discuss the conditionings
No hablarй de los diferentes condicionamientos
of different countries but you know very well.
de cada paнs, vosotros los conocйis bien.
After Realization when you rise higher
Despuйs de vuestra Realizaciуn, cuando ascendйis mбs alto
than your society which is surrounding you,
que la sociedad que os rodea,
you start understanding and you start describing.
comprendйis los condicionamientos y los podйis describir.
I've come to know about the stupidity
He llegado a conocer la estupidez
of all these countries through the people
de un paнs por la gente
who belong to that country.
que pertenece a йl.
For example a Frenchman will say,
Por ejemplo, un francйs dirб:
“Mother, this is typical French mind,
“Madre esta es la mentalidad francesa”,
he's a French otherwise born.”
aunque йl mismo es francйs;
Or a Hindu will say,
o un hindъ dirб
“Mother, this is typically a Hindu man,
que tal persona representa al tнpico hindъ
he will do like this.”
y actuarб de este o aquel modo.
So then you understand that you are not typifying
Pero vosotros debйis comprender que no representбis
that country,
a un paнs,
you are a universal being
sino que sois Seres Universales
and you are living like a universal being.
y que vivнs como tales.
Once you become the universal being
Cuando os convertнs en Universales
then also you realize that this skin-deep complexion
notбis que el color de la piel
makes no difference in the world.
no marca diferencias en el mundo.
So then you don't start hating somebody
Y no odiбis a nadie
who is darker than you or who is fairer than you;
porque sea mбs negro o mбs blanco que vosotros,
both ways it works.
actъa en los dos sentidos.
It's not only the people who are fair hate the darker ones,
No solo los blancos odian a los negros
but “darkers” also hate equally.
sino que los negros odian igualmente,
And mutually they believe that they are all
es mutuo, ambos piensan que los otros
absolutely wrong.
estбn equivocados.
If you ask a fanatic
Si pedнs a un fanбtico
about another religion he'll say,
su opiniуn sobre otra religiуn,os dirб
that's the worst religion, his is the best.
que es mala, que la mejor es la suya.
And you ask the another fanatic,
Y si preguntбis a otro fanбtico de otra religiуn
he will say his is the best, the rest of it is the worst.
os dirб que es mala, que la mejor es la suya.
That means all of them are the worst,
Lo que en opiniуn general significa que
in a general opinion.
todas son las peores.
Everybody seems to be the worst,
Todos parecen ser los peores,
all the fanatics are the worst,
todas las religiones fanбticas son las peores,
if you take a general consensus, you see.
hay un consenso en ello.
Nobody will say that,
Ninguno dirб
"All right, my religion is all right
que su religiуn estб bien
and at least one another is all right", nobody.
y alguna otra tambiйn.
If you ask an Englishman he'll say,
Si preguntбis a un inglйs йl dirб:
“Mother, this is typically English, you can't help it.”
"Madre este es un tнpico inglйs, no puedes evitarlo".
They get so angry, I've seen the English getting angry
Se enfadan tanto. Yo he visto como un inglйs se irritaba
with the other English for misbehaving
con otro que se comportaba
or doing something towards Me, but I don't,
mezquinamente conmigo; pero Yo no,
because they are blind.
porque Yo sй que estб ciego.
So here the compassion should come within you,
La compasiуn debe estar dentro de vosotros
as a universal being,
como Seres Universales
that by God's grace you have risen higher
ya que, por la Gracia de Dios, habйis ascendido a un estado mбs alto.
in the real sense of the word.
En el sentido real de la palabra,
It is not just you are certified,
no es que auto-certifiquйis
you are realized souls, no.
que sois almas realizadas, no,
You are realized souls, no doubt, you are - sakshat.
Vosostros sois almas realizadas, sin duda. Lo sois, Sakshat,
So then, as it is now, you are absolutely certified by God
asн que ahora tenйis el certificado absoluto de Dios
that you are realized souls.
de que sois almas realizadas.
Naturally you must change everything.
Naturalmente tenйis que cambiar todo.
No use typifying yourself, identifying yourself
No sirve con identificaros, o tipificaros
with something that is now, you have given up.
con algo que ya habйis abandonado.
For example, from the egg now you have become the birds.
Ahora sois como el huevo que se ha transformado en pбjaro.
Now birds don't identify themselves with the eggs
Los pбjaros no se identifican con el huevo
and settle down in only one place, they fly.
ni se quedan en un sitio, sino que vuelan.
Now they have become birds, they are no more eggs.
Ya no sois mбs el huevo, ahora sois el pбjaro.
In the same way we should accept our position.
De la misma manera, tenйis que aceptar vuestra posiciуn
We should accept ourselves as realized souls
como almas realizadas,
with self-esteem and understanding
con dignidad, y comprendiendo
as to what is our purpose of life now;
cuбl es el propуsito de vuestra vida; ahora,
it is changed completely, entirely.
todo ha cambiado completamente.
Once you understand the purpose of your life,
Una vez que entendйis el propуsito de vuestra vida
innately, not outside because I am saying,
en vuestro interior y no en el exterior,
or is a mental process,
que es sуlo un proceso mental,
but inside you feel responsible.
inmediatamente os volvйis responsables.
You have got Realization to spread it all over the world
Habйis recibido la Realizaciуn para extenderla por todo el mundo
and to emancipate the whole world.
y emancipar al mundo entero.
Once you realize this point
Cuando aceptбis esto,
then automatically you take up responsibilities
Automбticamente tomбis responsabilidades
and the Kundalini will rise.
y la Kundalini asciende.
I know of many people who said,
Sй de mucha gente que decнa:
“Mother, we cannot speak, You know we have a stage fright.”
“Madre yo no puedo hablar en pъblico, tengo miedo al escenario”.
All right, you just stand up, that's all.
Sуlo ponte de pie y ya estб,
And they started giving lectures; I had to stop them.
empieza a dar conferencias. Ahora tengo que pararles.
There are many who said that,
Hay otros que decнan
“We cannot write any poems Mother, we are no good,
que no podнan escribir poemas
we cannot sing.”
o que no podнan cantar.
I know of a girl who used to sing so horribly bad
Sй de una chica, que cantaba tan mal,
that people had to tell her that you…
que la gente le tuvo que pedir que se callara
because she would always go out of tune
porque siempre desentonaba
and very loudly she would sing;
y ademбs cantaba muy alto.
then they had to tell her,
La gente le decнa
“Now you better keep at the back
que se fuera atrбs
and don't sing now any more.”
y no cantara mбs.
Now she is the one who is sort of leading the group.
Ahora es ella una de las que dirigen el grupo.
So all these beautiful things start manifesting
De esta manera, todas las cosas maravillosas empiezan a manifestarse,
which you should accept that they have come to you,
debйis aceptar todo lo que os ha ocurrido
and give up all that you call as fear.
y abandonar lo que llamбis "miedos".
All kinds of fear we have.
Tenйis todo tipo de miedos
These are all left-sided things as you have seen yesterday,
que provienen del lado izquierdo. Como visteis ayer
left-sided man what he should do.
lo que harнa un hombre del lado izquierdo.
But what a left-sided man has to know
Las personas que son del lado izquierdo tienen que saber
that he is now an enlightened soul
que ahora son almas iluminadas
and no one can touch him, leave alone destroy.
y nadie puede tocarlas y mucho menos destruirlas.
No saint will be destroyed.
Ningъn santo serб destruido.
Those who will try to destroy you
Aquel que intente destruiros
will, in a very interesting manner, will be finished.
serб eliminado de una manera muy interesante.
Not destroyed but very interesting manner,
De una manera muy interesante y muy bromista
You'll laugh at
Os reirйis
that and you will enjoy the way things are working out.
y gozarйis al ver cуmo funcionan las cosas.
Like there's a saying in Sanskrit,
Como se dice en Sбnscrito:
“vinashkale viprit budhi,”
“vinashkale viprit budhi,”
means their destruction will start
La destrucciуn vendrб
by their own stupid methods.
de su propia estupidez.
They'll become stupid.
Todos ellos se vuelven estъpidos.
And at every stage you'll see they are becoming stupid
Poco a poco verйis cуmo se transforma en estъpido
and by that stupidity they are destroying themselves.
y desde su estupidez se autodestruirб,
You don't have to worry about that part.
no tenйis que preocuparos de esto,
So that's why you don't need any destructive powers.
por eso vosotros no tenйis necesidad de ningъn poder destructivo.
It will all be done by this all-pervading Divine Power.
Eso serб hecho por el Poder Divino Omnipresente.
So that part you have to give up.
Dejad ese trabajo al Divino,
You just forgive that person.
vosotros simplemente perdonad a esa persona;
As soon as you forgive,
tan pronto como perdonбis,
the responsibility from you shifts
la responsabilidad deja de ser vuestra
and then Kundalini rises.
y la Kundalini asciende.
You don't have to carry any malice, anything against him,
No tenйis que guardarle rencor ni ir contra йl,
but just laugh because they are blind,
sуlo reнros porque estбn ciegos,
because they are stupid,
porque son estъpidos,
they are foolish.
porque son tontos.
What do we do if you see an idiot?
їQuй hacemos cuando vemos a un idiota?,
We may not laugh in his presence but we do,
no podemos reнrnos en su presencia,
isn't it, at his back, because he's an idiot.
pero nos reнmos a sus espaldas porque son idiotas.
So they become idiotic
Ellos se convierten en idiotas
and you see them becoming idiotic and then you just start.
y nosotros vemos como lo hacen.
You see that's the humor of Sahaja Yoga,
Este es el humor de Sahaja Yoga,
you have to have some humor also, isn't it?
tambiйn tenйis que tener algo de humor, їno?
And then you start seeing these jokers you see,
Contemplamos a estos payasos
behaving in that manner
comportбndose
and the whole circus they do is nothing but jocular.
como en un circo, es todo muy jocoso.
So there's nothing to have any fear from any human being;
Por lo tanto, no tenemos que tener miedo de ningъn ser humano.
same about organizations or anything.
Tampoco de ninguna organizaciуn, ni de nadie.
Naturally you have to know one thing:
Por supuesto, tenйis que saber
that as you are Realized souls,
que como almas realizadas
you are in the light so they are going to oppose you,
estбis en la Luz, y ellos se van a oponer,
they are going to oppose you.
van a ir en contra vuestra.
They did this, isn't it, to others;
Anteriormente lo hicieron con otros,
everybody suffered so much.
y todos sufrieron mucho,
But now no more sufferings to you,
pero ahora no hay mбs sufrimientos para vosotros,
only thing you can enjoy the humor.
sencillamente gozad del humor.
Just understand this point,
Comprended esto,
that nothing will destroy you, no one can touch you
que nada os destruirб, que nadie puede tocaros,
but they are there just to supply some humor for you.
ellos estбn aquн para proporcionarnos humor.
If you take such a light attitude towards them,
Si adoptбis esta ligera actitud hacia ellos,
all this fear and left side will go away.
todo el miedo y el lado izquierdo se desvanecerб.
What are these baddhas, and what are these bhoots,
Los badhas, los bhoots,
and what are these tantrikas? Nothing.
los tantrikas no os harбn nada ya que
You are so powerful.
sois tan poderosos,
Just with one glance
que sуlo con una mirada vuestra
you can see them dancing on their heads,
empezarбn a bailar
the other way round.
boca abajo.
As long as you'll have fear
Mientras sigбis teniendo miedo,
Kundalini won't rise because She doesn't rise for people
la Kundalini no ascenderб.
who are cowards.
Porque Ella no se eleva para la gente que es cobarde.
Cowardice She is not going to support.
Ella no apoya la cobardнa.
If you are a coward She said, “All right”.
Si  eres un cobarde ella dirб muy bien, ahн te quedas.
You are walking on the street,
Normalmente, la gente cuando pasea por la calle
normally people are afraid if there's darkness,
tiene miedo de la oscuridad,
afraid that somebody might attack,
de que alguien les pueda atacar,
but a Sahaja Yogi does not,
pero un sahaja yogui no,
if he's a real Sahaja Yogi,
si es un verdadero sahaja yogui,
because he knows there are ganas
porque йl sabe que hay muchos Ganas
and there are angels around him.
y Бngeles a su alrededor.
No one can touch him,
Nadie puede daсaros,
and the one who will try,
pero si alguien lo intentara
these ganas will make such a fool out of that person
los Ganas le dejarнan en ridнculo
that you'll have a nice chance to laugh at him.
dбndoos la oportunidad de reнros de йl;
Now you watch and see.
observad y verйis.
So this left side or this fear should go.
Asн que este lado izquierdo o miedo debe dejarse de lado;
Once this fear will go all your slyness,
y entonces toda vuestra astucia,
all your intrigues, all your jealousies will just disappear.
vuestras complicaciones mentales, vuestros celos, desaparecerбn.
That's how the Kundalini will rise very well.
Asн es como la Kundalini ascenderб muy bien.
Then another problem is for the awakening of the Kundalini,
El otro problema para el despertar de la Kundalini
is your ego.
es el ego.
That's tremendous, I must admit,
Es tremendo, debo admitir
rather too much for people who follow Christ,
que es mayor en los seguidores de Cristo
is very surprising and those who follow Buddha,
y Buddha, me sorprenden,
because they are anti-Christ,
porque ellos son anti-Cristo
because they are anti-Buddha.
y anti-Buddha.
The one who on the cross said that,
Йl, que muriу en la cruz, dijo:
“Oh Father,
"Padre,
forgive them for they do not know what they are doing”;
perdуnalos porque no saben lo que hacen".
if you are following Him how can you have ego?
Si vosotros le seguнs їcуmo podйis tener ego?
Now the forgiveness should be absolutely spontaneous within.
El perdуn es, o deberнa ser, espontбneo;
There should be no ripple even of anger
no deberнa haber motivo de enfado
because you are so powerful.
porque sois muy poderosos.
What can anybody harm you?
їCуmo podrнa alguien daсaros?
But if you catch on your Agnya,
Pero si os obstruнs el Agnya
only you are harming yourself.
vosotros mismos, os daсбis,
If you want to harm yourself nobody can help it.
si os querйis daсar a vosotros mismos, nadie lo puede evitar.
So this anger, which comes from liver
Esta cуlera o enfado que viene del hнgado
and settles down in your Agnya, has to be looked into.
y se establece en el Agnya tiene que ser examinado.
That's a very important thing where Kundalini stops,
Este es un punto importante donde se detiene la Kundalini,
in the West specially.
especialmente en Occidente,
The first one is acquisition instinct,
El primero es el instinto de consumo,
what you call as greed.
lo que llamбis avaricia.
The more greed you have the more these machines can run
Cuanto mбs avaricia, mбs mбquinas
and you can have industrial development of plastics,
y mбs desarrollo industrial del plбstico
and then have a conference against ecology.
y esto tendrб una consecuencia contra la ecologнa.
In Spain I saw,
En Espaсa he observado
I don't know, there must be three, four car factories
que hay muchos coches; debe de haber tres o cuatro fбbricas de coches
because it had to be there.
va una sola persona.
And so many cars
Hay tantos
that you just don't know how to move.
que uno no puede ni moverse,
For your program also is impossible,
incluso para llegar a tiempo al programa
you must start two hours earlier
tienes que salir dos horas antes,
when you can just take fifteen minutes.
cuando deberнais llegar en quince minutos.
In France is another thing, Paris.
En Francia igual, concretamente en Parнs,
Paris, if you want to go somewhere
si quieres ir a algъn sitio
you should start at four o'clock in the morning,
tienes que salir a las cuatro de la madrugada
otherwise you cannot reach that place.
o de lo contrario no llegas.
Same about Milan and same about Rome.
Tambiйn pasa en Milбn y Roma,
The worst is Switzerland,
en Suiza es peor.
I don't know what to say about Switzerland,
No sй quй decir de Suiza,
the name itself is rather, very dangerous,
sуlo nombrarla es peligroso
I mean every kind of sin they have got
de pecados,
in the name of acquisition.
en nombre del consumo.
For them nothing like sin, taking somebody's money nicely,
Para ellos nada es pecado, quitan el dinero a unos
keeping that there, extracting money from poor countries,
y se lo quedan, lo extraen de paнses pobres,
keeping, they don't feel there's anything wrong,
se lo quedan, no ven nada malo en ello.
So this acquisition instinct that we have
Deberнamos ver todo este instinto consumista que tenemos
and which has been very much fanned
y que hemos avivado,
we should try to see it clearly.
Debemos intentar verlo claramente.
In the olden days in the same European countries
En la Antigьedad, en estos mismos paнses europeos
this was used for creating art,
se usaba para crear arte,
for producing artist, for supporting artist.
y apoyar a los artistas.
Even in our country,
Incluso en nuestro paнs,
artists were supported by the kings
los artistas eran apoyados por los Reyes
These days there's no question,
Actualmente no hay ningъn
no government is willing to support the artist.
gobierno dispuesto a apoyar a los artistas.
You know that Mozart was called by the queen herself
Como sabйis, Mozart fue llamado por la Reina
So the governments were not only looking after
Los gobiernos no sуlo se ocupaban
the collection of taxes
de recaudar los impuestos,
but they were looking after the artists,
tambiйn cuidaban de los artistas,
musicians, painters and people who did creative art.
mъsicos, pintores y gente creativa.
Like in France you can see
Como en Francia,
how their queen collected beautiful artistic things
su Reina coleccionaba hermosas obras de arte
and encouraged artists
y animaba a los artistas
to do artistic work,
a hacer su trabajo,
spent her money in that,
gastando dinero en esto
and now, you know that she was killed by people.
y fue asesinada por su gente.
By killing her they have killed the art of France.
Al matarla acabaron con el arte de Francia.
And now the French themselves have become bourgeois,
Ahora los franceses se han convertido en burgueses,
those whom they condemned, they have become that.
se han transformado en lo mismo que condenaban.
So acquisition instinct
Asн que el instinto consumista
has to be taken to the acquisition of art.
deberнa llevarse al consumo del arte.
That also should not be plastic
Esto no deberнa ser plбstico,
otherwise tomorrow we might start buying plastic
de lo contrario maсana podrнamos empezar a comprar cosas de plбstico
artistic things.
como arte.
Genuinely made, hand made things.
Deberнamos comprar cosas genuinas, hechas a mano.
Or the music also which is very deep,
Lo mismo con la mъsica, deberнamos adquirir mъsica profunda,
classical, singing the songs of the Divine;
clбsica, canciones del Divino
not the cheap type music which just makes you mad
y no toda esa  mъsica barata que nos vuelve locos
or makes you full of lust and greed.
o llenos de lujuria y codicia.
So this is one of the problems of your culture
Asн que este es uno de los problemas de vuestra cultura
which gives you this kind of a ego.
que os da un cierto tipo de ego.
I mean, people if they have say, a Rolls Royce
Lo que quiero decir es que, esa gente que tiene un Rolls Royce,
then of course nobody can talk to them,
nadie puede hablar con ellos.
their brain has blown out of their hats, completely.
Su cerebro (ego) ha crecido tanto que Ўse les sale del sombrero!
But even the driver of the Rolls Royce
incluso el conductor del Rolls Royce,
who doesn't own the Rolls Royce, he drives it,
no es el propietario, pero como lo conduce
his head is off.
va con la cabeza alta;
He has a different gait, he walks in a different way,
tienen una forma diferente de caminar,
he talks in a different way.
de hablar.
So this acquisition instinct gives you so much of ego.
Por tanto, el instinto consumista os da mucho ego.
I mean, you go to somebody's house,
Si vais a la casa de alguien,
like some stupid Indians who are now in England
como a la de esos estъpidos indios que ahora viven en Inglaterra;
I went to their house;
fui a su casa,
they're sadarjis - means following the path of Guru Nanaka
eran seguidores de Guru Nanak
where drinking is not allowed.
donde el beber no estб permitido.
So as soon as you rise he shows us a pub in his house.
Pero, cuando entras, te enseсan el bar de su casa;
“My God,” I said. I went back three, four steps, you see.
"Dios mнo", dije y retrocedн unos pasos,
He says, “See my pubu,” as he says,
entonces dijo: "Mira mi pub"
and from the pub he takes out a soda thing and shows us how
sacу una botella de soda y nos mostrу
it pumps out the soda, just imagine
cуmo servir la soda
and he wouldn't talk, you know.
y  mientras no decнa nada.
And when we said, "We don't drink,"
Cuando dije que nosotros no bebнamos
he thought we were sinners of the worst type,
Pensу que йramos pecadores de la peor clase
that we don't drink.
por no beber.
So this acquisition instinct is now ending up
Asн que este instinto consumista termina
into something which is very cheap, vulgar and immoral.
Siendo algo muy bajo, muy vulgar e inmoral.
The fondness for showing off
Su interйs por alardear
is so much that you are sometimes shocked,
es tan grande que uno a veces se queda estupefacto.
the way people try to show off.
La manera en que esta gente trata de presumir,
Like a American lady came from America
como una mujer americana que vino de Amйrica
and she asked Me, “Mrs. Srivastava,
y me preguntу: -Sra. Srivastawa,
how many pubs You have seen in London?”
їcuбntos pubs ha visitado en Londres?
I said, “None.”
-"Ninguno",  contestй.
“Oh, You are good for nothing, useless, absolutely.
-"Pero їcуmo es posible?, es un poco inъtil.
You haven't seen any pub. The best houses in any village,
їAcaso no sabe que los pubs son las mejores casas de cada pueblo
any city in England is a pub.”
y ciudad en Inglaterra ? - dijo con orgullo.
I said, “From outside I have seen.”
-“Las he visto por fuera”,
All right, just to satisfy;
dije para complacerla,
I thought she’s artistic.
porque pensй que se referнa al arte (arquitectura).
“No, no, no, no. Do You know the best pub in London?”
-"No, no, mire, los mejores pubs son...”
She gave Me the list, you know.
y me dio una lista.ЎImaginaos!
I said, “Which one is the best?”
Entonces le preguntй cuбl era el mejor.
I said: "What is this supposed to be?"
Yo le preguntй: їy quй tiene de especial?
"You know, the man who was living in this house died
Entonces me explicу que el hombre que vivнa en esa casa muriу,
and nobody knew that he's dead,
nadie supo de su muerte
so for months together nobody went in
y permaneciу allн durante meses.
and the whole place was filled with that stink,
El lugar tenнa un horrible hedor
and lots of cobwebs were there.
y estaba cubierto de telaraсas.
dead body from there,
el cuerpo
and the stink is still there and the cobwebs,
pero el hedor y las telaraсas
absolutely intact, you know.
aъn siguen allн intactas,
You have to be careful that you don't break them.
tienes que tener cuidado de no romperlas.
And there, that is the best pub,
Y este es el mejor pub
for which you have to pay quite a lot.
por el que tienes que pagar mucho.
So proud. So where does it end then?
dijo orgullosa. Asн que, їdуnde acaba todo esto?
This acquisition instinct ends in where?
їDуnde acaba todo este instinto consumista?
In rottening things, in putrefying,
En cosas podridas y putrefactas,
you may call it fermenting.
podйis llamarlo en cosas fermentadas.
because the reaction of the ego comes
a causa de las reacciones del ego,
and you start enjoying things which are rotten.
asн disfrutбis de las cosas podridas.
Like cheese of France,
Como el queso de Francia.
never eat that, I tell you, you'll burn your finger,
Nunca lo comбis, si no, os arderбn los dedos,
you will burn your throat and you'll burn your stomach.
la garganta y el estуmago.
It is very rotten,
Estб podrido
and the more rotten it is the better.
y cuanto mбs podrido mejor, mбs les gusta.
The wine, the wine is the rotten grape juice,
El vino, igual, es el zumo de uva en descomposiciуn;
absolutely rotten,
absolutamente podrido,
you can't take it,
no podйis tomarlo,
it smells, I've seen smells like a rotten cork.
huele como el corcho podrido.
I asked somebody, “How does it smell?”
Le pedн a alguien que lo oliera
He said, “It's very fine.”
y dijo que olнa bien,
I said, “Does it smell like rotten cork?”
entonces le dije que olнa como el corcho en descomposiciуn.
“I've never smelt a cork.”
Me dijo que nunca habнa olido el corcho.
That's why I said - if he had smelt a rotten cork
-"Si alguna vez hubieras olido el corcho podrido
he would never have taken to wine;
nunca en tu vida beberнas vino”;
so all things that are rotten.
todo son cosas podridas.
You know the discovery of cheese, what had happened,
ї Sabйis cуmo se descubriу el queso,
how it started, do you know that?
cуmo empezу?
There was a big snowfall and milk was left in one cave.
Hubo una gran nevada y la leche se quedу en una cueva.
So because of the snowfall everybody forgot about the milk,
Por la nevada la gente se olvidу de la leche.
it was left there, then summer time the milk became rotten,
Luego cuando llegу el verano la leche estaba estropeada,
Thank God I have not taken My food today.
-"Uff...gracias a Dios, que aъn no he comido".
And so they took that milk,
Entonces se tomу esa leche
they called it cheese.
y la llamу queso.
In India cheez is used in Urdu language specially,
En India la palabra Cheese/queso, se utiliza en el idioma Urdu
for something which is,
para denominar algo
something special thing, something very special,
especial, algo muy especial,
and also as you know in music they use it
tambiйn en mъsica se usa
for some special composition, cheez.
para referirse a una composiciуn especial, cheese.
But here the cheese is the most rotten milk
Pero aquн, queso significa leche tan podrida
which no human beings or animals should eat.
que ni hombre, ni animal deberнan comer.
Worms may, so they gave it to worms,
Quizбs los gusanos lo podrнan comer.
and I know in Holland and also in Sweden I think, yah,
En Holanda y  Suecia hay
they had cheese with worms
un queso con gusanos,
and they were eating the worms;
y se comen los gusanos,
can you beat it, it is true;
os podйis creer
not only the cheese but also the worms.
que se comen tanto el queso como los gusanos.
into our acquisition instinct.
todo este instinto consumista.
The wine has to be hundred year old, certified,
El vino tiene que tener mбs de cien aсos
that's the best.
para ser el mejor.
Such rotten things we are eating,
Comemos tantas cosas putrefactas
they smell, I tell you, they smell of it.
y el olor es terrible.
That's why, once I was surprised that,
Y a causa de eso, cierta vez me sorprendiу
because if you take that cheese
porque comйis ese queso;
you cannot smell anything rotten.
no pueden diferenciar algo podrido,
Even if you put them in the gutters
incluso si se les lleva a las alcantarillas
they won't feel anything rotten
no olerбn nada podrido
because it's all that dirty smell, they are used to.
porque estбn acostumbrados a este sucio olor.
Is the filth, I mean even if they go to hell
Es la mugre, incluso en el infierno
they won't feel bad because the smell will be the same.
no se sentirнan mal porque el olor es el mismo.
So where should we put them?
Entonces, їdуnde los ponemos?
They are so immune to that dirty smell
Son tan inmunes a este olor sucio
which is absolutely sub-human.
que es incluso sub-humano.
So this acquisition instinct in any elite society
Asн que este instinto estб en la sociedad de йlite.
- once upon a time French society was regarded as elite
La sociedad francesa en cierta ocasiуn fue considerada sociedad de йlite,
- so the most elite society was the French society
Asн pues la sociedad francesa era la йlite,
was most diplomatic in every way.
la mбs diplomбtica en todos los sentidos,
Their food was made with wine, everything was wine,
pero su comida se hacнa con vino, vino por todas partes,
and this diplomatic society once upon… ruled the whole
y esta sociedad diplomбtica marcaba las normas
diplomatic areas.
en todas las бreas diplomбticas.
But they never realized
Pero no se dieron cuenta
that the whole culture was nothing but eating and drinking.
de que toda su cultura no era mбs que comida y bebida.
Nothing else but eating and drinking.
Nada mбs que comida y bebida
And later on maybe little politics started.
y mбs adelante, algunos polнticos aparecieron.
But this eating and drinking
Pero este comer y beber
went to such a limit
les ha llevado al lнmite
that now they have gone out of diplomatic areas;
de que ahora nadie les quiere, se les ha echado de la diplomacia,
no one wants them because they never think in the right way.
porque nunca piensan de forma correcta.
Any diplomat, French diplomat is anywhere,
A los diplomбticos franceses no se los quiere en las reuniones
people say, “Is he French?” “Yes.”
"їes francйs?
“Then better not call him for this meeting,
pues entonces es mejor no avisarle
you know, he'll put his own ideas.” They went out.
porque si no, vendrбn con sus extraсas ideas".
So now that eliteness is shifted in America.
Ahora la йlite se ha desviado hacia Amйrica,
So the most elite are taking to drugs.
y estбn tomando drogas.
What is it after all?
їPor quй ha ocurrido esto?
Drugs is creation of this acquisition instinct only.
La droga es una creaciуn de este instinto consumista.
Why should you blame Colombians or anybody else?
їPor quй deberнamos culpar a los colombianos o a cualquier otro?
They are making their money, all right
Ellos estбn obteniendo dinero,
as you are all making,
igual que vosotros
but the one they are feeding is America,
pero es a Amйrica a quien estбn alimentando.
and America is the main thing now in acquisition instinct.
Amйrica es hoy el principal foco del instinto consumista.
And what are they acquiring?
їY quй es lo que consiguen?
I have been in that society,
He observado que esa sociedad
they only talk of drugs.
sуlo habla de drogas;
All right,
estб  bien,
drugs they talk not only that
pero no sуlo hablan,
but it's like a shopping of drugs.
es como una gran tienda de drogas.
They all know where you get drugs,
Todos saben donde conseguirla,
all these so-called ambassadors and these people,
todos esos embajadores, sus esposas
and their wives.
y su gente.
With all their dresses have become simpler now,
Sus esposas visten de la manera mбs simple,
they do not dress up the way formerly
no visten formalmente
the ambassadors’ wives used to dress up.
como esposas de embajadores.
I will not be surprised if they come in holey pants.
No me extraсarнa que un dнa vinieran con vaqueros agujereados.
So this acquisition instinct you can see in the
Podйis observar que este instinto consumista
elite society has ended up into drugs,
en la alta sociedad les ha llevado finalmente a la droga
and if not, into gurus - false gurus.
o a falsos gurus.
Those who got fed up with this went to false gurus
Aquellos que ya estбn cansados de esto van a los falsos gurus
because they have no discrimination
puesto que no tienen discriminaciуn
to know what is right and what is wrong.
para saber lo que estб bien y lo que estб mal.
See, step by step, how it has gone into the rotten state,
Observad cуmo, paso a paso,  ha llegado este ego a este
this ego, in the West.
estado putrefacto en Occidente.
So this is the first point,
Asн que este es el primer punto,
is the acquisition instinct you have.
el instinto de consumo que tenйis.
In that then somebody’s wife is good-looking,
Asн si la mujer de alguien es guapa
then every man has a right to look at her.
todos los hombres tienen derecho a mirarla.
Or some man is good-looking, maybe anybody’s husband
O si algъn hombre es guapo aunque sea el marido de alguien
– every woman has right to look at him.
entonces todas las mujeres tienen derecho a mirarle.
Not look at her own husband but another man,
No miran a su propio esposo sino a otro hombre.
what’s the use?
їDe quй sirve esto?
I’ve never been able to understand,
Yo nunca he comprendido
“What’s the use of looking at another man
de quй sirve mirar a otro hombre
who is not your husband?”
que no es vuestro marido.
This acquisition instinct has gone
Este consumismo nos ha llevado
into complete immoral life, immoral society
a una vida muy inmoral, a una sociedad inmoral
and they have lost sense of respect of their age.
que ha perdido el sentido de respeto por la edad.
A ninety-year-old woman having a love affair
Una mujer de noventa aсos teniendo lнos amorosos
with a grandson who is eighteen-year-old;
con su nieto de dieciocho aсos,
just think of that, such stupidity, such nonsense.
pensadlo bien, semejante tonterнa, semejante cosa absurda.
How is it possible unless and until
Esto sуlo es posible
we have some sort of a perverted acquisition instinct?
si se tiene un pervertido instinto consumista.
Even art has gone into perversion,
Incluso el arte estб pervertido,
everything has gone into perversion
todo estб pervertido,
- because the curse of the Western society is that
porque la maldiciуn de Occidente es
there is no maryada.
que no hay Maryadas.
And Kundalini rises in its own maryada,
La Kundalini sуlo asciende en su propia Maryada,
it brings back your maryadas,
Ella hace renacer de nuevo vuestras Maryadas,
it keeps you into your maryadas.
os mantiene en ellas.
You are a human being,
Vosotros sois seres humanos,
don't live like animals, even worse than animals.
no vivбis como animales o incluso peor que animales,
You have no right to do that.
no tenйis derecho a hacer eso.
God has not created you to be sub-human
Dios no os ha creado para ser sub-humanos
but to be super-human being.
sino  super-humanos.
So, this is how it works out.
Asн es como funciona,
You can now think about it, how far it goes
podйis reflexionar sobre esto, hasta dуnde llega
this acquisition instinct,
este instinto consumista
about things.
con todo.
But the second very bad curse
La segunda maldiciуn
of the Western acquisition instinct is
del instinto posesivo de Occidente es
that they want to acquire, aggress, others.
que quieren poseer, agredir a las personas.
Aggression, the aggressiveness.
Es la agresiуn y la agresividad.
They think they have a right to aggress other countries,
Creen tener derecho a agredir a otros paнses;
I mean they aggressed our country for three hundred years.
invadieron nuestro paнs durante trescientos aсos.
Why? Why did they aggress? We are not bad people.
їPor quй? їPor quй esta agresiуn? No йramos mala gente,
Because we had gold, we had diamonds,
fue porque tenнamos oro, diamantes,
we had pearls,
perlas,
we had lots of things
porque tenнamos muchas cosas;
which were just material things for which they aggressed us,
sуlo se llevaron cosas materiales por las cuales nos agredieron
and they didn't take any spirituality from India.
pero no se llevaron nada de espiritualidad.
So the French aggressed, these aggressed,
Asн los franceses agredieron,
all the time aggressing.
siempre agredieron,
Japanese are also following you.
los japoneses lo mismo.
This aggression then moves the whole society
Esta agresiуn lleva a toda la sociedad
into a very destructive force.
hacia una fuerza destructiva.
You can see every day the wars are going on,
Podйis ver todos los dнas las guerras que estбn teniendo lugar,
this is fighting that, that is fighting that,
este lucha con ese, aquel lucha con el otro,
they want this, they want that.
ellos quieren esto y aquellos quieren lo otro;
And this aggression has also penetrated
la agresiуn ha penetrado tambiйn
the developing countries, the third world also.
en los paнses en desarrollo, tambiйn en el tercer mundo.
So, nicely the disease is on.
De esta manera la enfermedad continъa,
But Kundalini kills that acquisition.
pero la Kundalini mata este afбn de posesiуn;
How? By giving you joy.
їcуmo?, dбndoos gozo.
You enjoy everything.
Vosotros disfrutбis de todo.
You are sitting in a jungle, you are enjoying,
Si estбis sentados en la selva vosotros gozбis,
here in uncomfortable conditions, you enjoy
aquн en una incуmoda posiciуn, disfrutбis
because you seek the comfort of your spirit,
porque buscбis el confort de vuestro Espнritu;
because that gives you joy
puesto que йl os da gozo,
- ultimately that's what you get out of everything.
por ъltimo,  este gozo es lo que obtenйis de todas las cosas.
You think you get joy by acquisition; you do not.
Creйis que el gozo lo obtenйis por la posesiуn, pero no es asн,
But through Kundalini awakening you get that joy,
es a travйs del despertar de la Kundalini por lo que conseguнs el gozo.
and in that joy you don't want anything,
Y en este gozo no querйis nada,
you don't ask for anything;
no pedнs nada,
you just enjoy yourself;
simplemente gozбis de vosotros mismos,
you are the property of enjoyment.
sois propiedad del gozo.
Sanskrit they say,  “Atmanyeva atmane ahrushta”
En sбnscrito se dice " “Atmanyeva atmane ahrushta”":
- “The Spirit is satisfied by its own spirit.”
"el Espнritu es satisfecho por su propio Espнritu".
So into small things you must see joy,
Por lo tanto debйis ver el gozo en las cosas pequeсas
and you must watch it, the whole universe, with that thing.
y debйis contemplar el Universo entero de esta manera.
I mean when I am traveling I'll ask,
Lo que quiero decir es por ejemplo, cuando estoy viajando y preguntу:
“What is this tree?”
“їQuй бrbol es ese?"
“Mother, we don't know.”
“No lo sabemos”.
“Well, you lived here for so many years, you don't know?”
“Cуmo es posible, vivнs aquн desde hace tanto tiempo y no lo sabйis”.
“No Mother, we don't know much about trees.”
“No, Madre, no sabemos nada de бrboles”.
“We don't know.”
No lo sabйis.
I mean what are you doing, what have you been doing,
їQuй hacйis? їQuй habйis estado haciendo
you don't know what are the trees,
que no conocйis los бrboles
every day you watch them;
que veis todos los dнas.
But if you ask them, “Where do you get this wine?”
Pero si les pregunto dуnde obtuvieron el vino,
they will know.
lo sabrбn.
“Mother, this is the place
"Madre este es el sitio
where they produced the best wines.”
donde se producen los mejores vinos".
“All right, I'll see to it.”
"Estб bien, me hago cargo";
And next year they had no fermentation.
y al aсo siguiente no tuvieron fermentaciуn.
So, this is the acquisition instinct which is very,
Entonces, este instinto consumista, se convierte
sort of a, which becomes a political asset
en una especie de ventaja polнtica
that you go and aggress other countries,
para invadir a otros paнses,
and that really is killing.
que realmente estбn matando.
So the whole attitude of human beings changes,
Asн, toda la actitud de la humanidad estб cambiando,
they think we are the Lord,
se creen grandes seсores
we can hate anyone,
que pueden odiar
we can aggress anyone,
y agredir a todos,
we could be arrogant with anyone,
ser arrogantes con todo el mundo
take away anybody's child, take away anything,
los hijos de los demбs, robar cualquier cosa,
we can kill our children.
matar a nuestros niсos
As a result the love is lost;
y, como resultado, el Amor se ha perdido;
no question of compassion.
no existe compasiуn
Love is lost, compassion is lost; no love.
y se pierde el amor, no hay amor.
And with that you also developed “my” and “mine”,
Asн desarrollбis el  “mнo, mнo”,
sense of “my and mine”
el afбn del "mнo, mнo",
- is that this is my child,
este es mi hijo,
this is my country,
este es mi paнs.
this is... As you know in Yugoslavia what they are doing.
Como estб pasando ahora en Yugoslavia;
I don't know who gave the name of Yugo, Yugo means Yoga.
no se quiйn le puso el nombre de YUGO; yugo significa yoga,
This is the Yoga people, fighting among themselves.
esta es la gente de yoga  (Yugo-Slavia) luchando entre ellos.
This has come from the same root that,
Esto ha venido de la misma raнz,
“This is mine, this is my country”.
del “esto es mнo”, “mi paнs”.
Why? How is it your country?
їPor quй? їCуmo que es vuestro paнs?
You can't create one leaf, so who are you?
No podйis crear ni una hoja. Entonces, їquiйn sois?
You can't create little mud, can you?
їPodйis crear un poco de barro? No, no podйis.
This all belongs to God.
Todo pertenece a Dios,
He has created, or you can say Adi Shakti has created.
Йl lo ha creado, o podйis decir que la Adi Shakti lo ha creado.
You have not created even so much;
Vosotros no habйis creado nada,
So the “my” and “mine” thing also develops, very strong.
Asн que este " mi y mнo" crece con mucha fuerza.
And the same thing happens with, sometimes, Sahaja Yogis,
Lo mismo ocurre a veces con los sahaja yoguis,
very much. “My children”, this is the first curse.
muchas veces, dicen "mis hijos", esta es la primera maldiciуn;
“These are my children, my wife, my family”,
mi esposa, mi familia,
it starts growing like that.
asн empieza todo,
Then the heart shrinks.
el corazуn se encoge.
For a large-hearted man the whole world is the universe,
Para un hombre de gran corazуn el mundo entero es el Universo,
the whole thing is within,
todo estб en el interior,
the whole thing is yours.
todo es suyo.
When such a heart you experience within yourself
Cuando experimentбis en vuestro interior un corazуn asн,
then Kundalini just shoots off because,
entonces la Kundalini asciende de repente
as you know, the Sahasrara is the Heart Chakra.
porque, como sabйis, el Sahasrara es el chakra de Corazуn.
No question of Sahasrara catching
No hay posibilidad de obstrucciуn en el Sahasrara
if you have a large heart.
si tenйis un gran corazуn,
And to keep the Sahasrara open
y para mantener el Sahasrara abierto
- is just develop that sense, that wisdom,
solamente hay que tener este sentimiento, esta sabidurнa
that: "Nobody's mine, everybody belongs to God.
de que “nadie es mнo”, todo el mundo pertenece a Dios.
Who is mine?
їQuiйn es mнo?
Whatever God wants, let Him do."
Cualquier cosa que Dios quiera, permitamos que El la haga.
So get out of this small feeling.
Asн que, dejad estos sentimientos,
Sahaja Yogis do, I must say, I have seen it.
los sahajas yoguis los tienen, tengo que decirlo, lo he visto en ellos,
They get confined to their families.
se encierran en sus familias,
“My son hasn't got Realization,
"mi hijo no tiene la Realizaciуn,
my brother hasn't got Realization, my this thing.”
ni mi hermano, etc."
After that it moves, when they get Realization,
Cuando obtienen la realizaciуn,  esto se transforma en:
“This is my son, my brother, my sister, this thing.”
“este es mi hijo, mi hermano, mi hermana, mi aquello”.
This “my” has to drop, which is very, very subtle thing,
Este "Mн" tiene que abandonarse, es algo muy sutil
and that's why the Sahasrara catches.
que os obstruye el Sahasrara.
Everyone is yours
Todo el mundo es vuestro.
because the Kundalini of Sahaja Yogis is made of love,
Porque la Kundalini de los sahaja yoguis esta hecha de Amor,
pure love.
de Puro Amor.
The pure love has only pure desire, is to love,
El Amor Puro sуlo tiene Puro Deseo que es Amar.
love everyone equally.
Amar a todo el mundo por igual.
When you say it is difficult
Cuando decнs que es difнcil,
that means you are not trying Sahaja Yoga.
es que no estбis practicando Sahaja Yoga.
Enlarge your heart;
Engrandeced vuestro Corazуn
you'll never feel lost.
y nunca os sentirйis perdidos.
To Me, when I was leaving England I was really, little bit,
Cuando estaba viviendo en Inglaterra, me ocurriу
you see, I felt My heart was just pulled out,
y sentн como si alguien sujetase Mi Corazуn;
but I reach here, again I see My children waiting for Me,
pero cuando lleguй aquн, y vi de nuevo a mis niсos esperбndome,
so it's over, finished.
se fue, se acabу
It's there I felt, now here I feel
y me sentн, como ahora me siento,
that pull of My heart was released.
con Mi Corazуn liberado.
You are also My children here and they are also My children.
Vosotros sois mis hijos y ellos tambiйn.
For a Mother like this, how can I say,
Para una Madre asн cуmo puedo decir:
“Oh, say this is Mine, this is Mine?”
“Esto es mнo” “Eso es mнo”.
So like this, try to break away from this conditioning.
De esta forma, tratad de romper ese condicionamiento.
First, in the West people don't care for family;
En un principio la gente de Occidente no querнa a su familia,
they'll divorce ten times and advertise it,
se divorciaban constantemente; y lo iban anunciando,
“I am tenth time divorced lady."
“soy una mujer divorciada por dйcima vez”
Now they don't divorce but so get attached
Ahora no se divorcian pero se apegan
with their family, with their husbands;
a sus familias, a sus maridos
like glue I tell you, like glue.
como con pegamento.
Sometimes I start wondering,
A veces me pregunto
“What have I done to make them like this?”
quй he hecho para hacerles asн.
So now it is important to see these points,
Asн que es importante ver estos puntos
and ultimately the heart is the Sahasrara,
y finalmente el Corazуn es el Sahasrara
or you can call the Brahmarandra,
o el Brahmarandhra,
then we have to come to heart.
y tenemos que llegar al Corazуn.
Do not reason out, do not argue it out,
No razonйis mentalmente, no discutбis sobre ello,
don't work it out mentally from books or anywhere,
no lo enfoquйis mentalmente siguiendo un libro o algo asн,
but through your heart,
sino desde el Corazуn.
if you work it out,
Si funcionбis asн
you'll understand that nothing is more important
comprenderйis que no hay nada mбs importante
than to love someone.
que amar a alguien
And the highest thing is to love everyone equally.
y lo mбs elevado es amar a todo el mundo por igual.
Of course in love you might have to say something
Naturalmente que con amor podйis decir las cosas
to a person.
a una persona.
The other day I had to say something to some Sahaja Yogini,
El otro dнa tuve que decir algo a una sahaja yoguini,
so My husband said,
y mi marido me dijo
“Don't say, she'll become Your enemy.”
que no se lo dijera o ella se convertirнa en mi enemiga.
I said, “Let her become My enemy, it doesn't matter.
Le dije, deja que se convierta en mi enemiga, no importa,
It's My duty to tell her that this is wrong,
es mi deber decirle lo que estб mal,
otherwise I become her enemy because I don't… told her
de lo contrario Yo serнa su enemiga por no decirle
the truth and she will suffer.”
la verdad y dejarla sufrir.
So this is what it gives you discretion;
Por tanto, esto es lo que os da, discriminaciуn,
and love is truth.
y el Amor es la Verdad.
So to this Kundalini,
La Kundalini
which is nothing but, is the river,
es el rнo que,
as yesterday they described nirvaj,
como describieron ayer, Nirvaj,
which doesn't accept any compensation.
no acepta nada a cambio.
The river of that pure love
Es el rнo del puro amor
which has awakened us with such love,
que ha despertado en vosotros, lleno de amor,
kindness and tenderness,
amabilidad y ternura.
we should try to use that power within ourselves
Deberнais usar este poder dentro de vosotros
to be like that because our job is,
para llegar a ser asн, porque es vuestro trabajo.
She has given us Realization
Ella os ha dado la Realizaciуn
for the emancipation of the whole world,
para la emancipaciуn del mundo entero,
So everyone has to give Realization to others
Todo el mundo tiene que dar la Realizaciуn
otherwise their Kundalini will settle back.
o de lo contrario su Kundalini bajarб, retrocederб de nuevo.
Talk about Sahaja Yoga. Sahaja Yoga is not part time,
Hablad de Sahaja Yoga. Sahaja Yoga no es de media jornada,
it is not a side issue, it should be always with you.
ni vuestra actividad complementaria, deberнa estar siempre con vosotros.
Wherever you get a chance you have to talk
Allн donde tengбis una oportunidad, hablad
about Sahaja Yoga, you have to work it out,
de Sahaja Yoga, tenйis que hacerlo funcionar
you have to give Realization, otherwise no use.
y dar la Realizaciуn o de lo contrario todo esto no sirve para nada.
May God bless you all.
Que Dios os bendiga.